BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
MƯỜI THÁNG SAU
Thượng Chi Đào,
gần một tuần nay em chưa gọi cho anh.
Em nói với anh rồi còn gì?
Em theo đoàn công tác
đi khảo sát sa mạc Gobi,
bên đó sóng kém lắm.
Anh phải đi Mỹ báo cáo công tác mà.
Sao còn chưa đi?
Đúng là đồ vô lương tâm.
Chưa biết tình hình em thì sao anh đi nổi?
Mình yêu xa mà, đi đâu mà chẳng thế?
Nước Mỹ với Bắc Kinh khác gì chứ?
Loan Niệm.
Chúc anh báo cáo công tác thuận lợi.
Đợi lát em về đến nhà,
mình gọi video nhé.
Em muốn ngắm Luke.
Nói lại xem.
Chỉ để ngắm Luke thôi à?
Đương nhiên rồi.
Đó là chó của em.
Nói lại lần nữa,
chó của ai?
Chó của chúng ta.
Thế nhé, em sắp đến nơi rồi.
ĐỨNG NGOÀI CÕI NHÂN GIAN NHÌN CÔ HẠNH PHÚC
- Cảm ơn.
- Được rồi.
Đào Đào.
Sao anh lại đến đây?
Tôi sắp hết
đợt công tác dài hạn ở Tây Bắc.
Trước khi đi muốn đến gặp cô.
Anh chẳng nhắn tin trước cho tôi,
lỡ không gặp thì sao?
Tôi vừa đi công tác về đấy.
Đi, chúng ta lên nhà uống gì đó nhé.
Thôi. Ừm… muộn rồi,
tôi sợ lỡ chuyến xe cuối.
Cái này cho cô.
Tôi hái trên núi đấy,
chắc cô sẽ thích.
Có một năm,
tôi nhận được hoa
gửi đến công ty suốt một tuần liền.
Có phải anh tặng không?
Lúc đó nghe cô nói
cô rất muốn được tặng hoa.
Nhưng chuẩn bị trước
thì còn gì bất ngờ.
Nên tôi mới bày trò tặng cô mấy ngày liền.
Hy vọng lúc đó cô thích chúng.
Cảm ơn anh Chứ.
Tôi rất thích.
À đúng rồi, tôi còn một tháng nữa
là xong việc ở đây.
Đợi tôi về Bắc Kinh,
ta lại đi xem phim nhé?
Suất nửa đêm ấy.
Cứ cuối tuần là đi.
Chúng ta xem hết những bộ phim cũ.
Rủ cả hội Tôn Vũ đi cùng.
Được.
Vậy phải để tôi mời.
Thôi, anh để Tôn Vũ mời đi.
Giờ đội của cô ấy làm ăn khá lắm.
Hai người cũng lâu chưa gặp.
Tôn Vũ mà biết anh về chắc sẽ vui lắm.
- Để tôi nói với Tôn Vũ.
- Đừng.
Đừng làm phiền cô ấy.
Anh…
trước khi về Bắc Kinh,
anh phải về nhà đúng không?
Mẹ anh thế nào?
Vẫn khỏe chứ?
Mẹ tôi mất rồi.
Từ… từ bao giờ vậy?
Đợt Tết.
Sao…
sao không báo cho bọn tôi?
Đó là dịp mọi người đoàn tụ với gia đình.
Tôi không muốn mọi người buồn.
Còn em gái anh?
Vẫn ổn chứ?
Con bé học rất giỏi.
Thế chú thì sao?
Cũng khỏe.
Còn anh?
Anh ổn không, Tôn Viễn Chứ?
Tôi cũng rất ổn.
Ổn là được rồi.
Để tôi tiễn anh ra ga.
Tôi lên cất hành lý,
anh đợi chút nhé.
Đào Đào.
Thật ra tôi không ổn.
Tôi rất buồn.
Tôi đã cố gắng rất nhiều.
Tôi muốn thay đổi.
Nhưng dù tôi có làm gì,
có cố gắng thế nào,
cũng không đạt được kết quả
mình mong muốn.
Rõ ràng tôi đã cố gắng đến 99% rồi.
Tại sao?
Tại sao lại không chịu cho tôi
một phần trăm may mắn cuối cùng?
Đừng khóc nữa.
Không sao đâu.
Đừng khóc nữa, được không?
Rồi anh sẽ có được 1% ấy.
Tôn Vũ.
Mẹ của Tôn Viễn Chứ mất rồi.
Anh ấy buồn lắm,
muốn đến thăm anh ấy không?
Mai tôi qua.
Tôi gửi địa chỉ cho cô.
Không cần.
Tôi đến đó rất nhiều lần rồi.
Cả đời này, anh ấy là người duy nhất
khiến tôi vượt ngàn dặm xa xôi,
không quản mưa gió
hết lần này đến lần khác,
chỉ để cùng anh ấy ăn một bữa cơm,
trò chuyện một lúc.
Sau đó,
ngày hôm sau
lại lên chuyến bay sớm rời đi.
Ngày mai tôi sẽ đến.
Được.
BẮC KINH TỚI LAN CHÂU
THỨ TƯ NGÀY NĂM THÁNG BA
CHỌN HÀNH KHÁCH: TÔN VŨ
GIÁ VÉ 734 TỆ, THANH TOÁN
THANH TOÁN THÀNH CÔNG
CUỘC GỌI TỪ: THƯỢNG CHI ĐÀO
Số máy quý khách vừa gọi
hiện chưa có người nhận.
CUỘC GỌI TỪ: THƯỢNG CHI ĐÀO
A-lô.
Loan Niệm,
anh đang bận à?
Ừ.
Vừa nãy anh bận.
Vậy mai em gọi video cho anh
được không?
Ngày kia anh sang Mỹ.
Anh gửi Luke ở tiệm thú cưng.
Tuần sau em sẽ về Bắc Kinh.
Được.
Anh cúp máy đây.
NHÓM CHAT:
TRACY NHẮC ĐẾN ĐẰNG ẤY TRONG LÚC HỌP À?
Cô ấy sắp thành bà chủ của chúng ta à?
Về sau nói chuyện trước mặt Yilia và Luke
là phải cẩn thận.
Tôi cũng nghe đồng nghiệp bên Mỹ nói
lần này họ đi công tác cùng nhau,
còn thường ăn cơm chung.
Yilia là cô chủ ngậm thìa vàng
từ khi chào đời,
cũng rất xứng đôi với Luke.
Nghe nói Yilia
là con gái ông chủ Trung Du,
khách hàng lớn nhất của chúng ta.
Bố cô ấy đánh giá Luke rất cao,
định giao ngân sách
quảng cáo năm sau cho Lime.
Đào Đào.
Chị Lumi nhớ cô lắm đấy.
Thượng Chi Đào.
Cuối cùng cô cũng về rồi.
Nhớ chết đi được.
Lần này cô về hẳn à?
Tháng sau, tháng sau tôi mới về hẳn.
Cô có biết suốt một năm cô đi công tác xa,
tôi ở Lime đã sống thế nào không?
Tôi không gặp được ai như cô nữa,
hợp ý tôi, vừa mắt tôi,
lại thông minh, biết ý, giỏi giang,
đúng là cục cưng.
Chị cứ khen tôi thế đi.
Không có chị thì ai chiều tôi chứ?
Tôi nói cô nghe,
cô sắp được thăng chức
thành chuyên gia của Lime rồi,
sau này chưa biết ai chiều ai đâu.
Tôi còn đang chuẩn bị
báo cáo công tác đây.
Đợi có kết quả bình bầu rồi hẵng nói.
Lần này tôi đã
phân tích toàn diện cho cô rồi.
Vòng đánh giá đầu tiên
gồm lãnh đạo các phòng ban,
cộng thêm hai chuyên gia trước đây.
Will là người của tôi,
anh ấy mà dám chấm cô thấp,
tôi sẽ xử anh ấy.
Tracy trước giờ
vẫn đối xử tốt với cô đúng không?
Luke thì càng không cần phải nói,
công bằng, công tâm, công khai.
Vì vậy, lần này
cô được chọn làm chuyên gia
là chắc như đinh đóng cột rồi.
Will
thành của chị rồi?
Thì cũng sắp rồi.
Sắp à? Tôi còn tưởng
đã chốt xong xuôi rồi.
Xấu xa thật, dám châm chọc tôi.
Đâu có. Lát nữa tôi mời chị cà phê.
Thế còn được.
Luke sắp về, cô biết chưa?
Tôi tưởng Luke phải ở Mỹ một tháng?
Anh ấy về sớm.
Lát nữa anh ấy đến,
cô sang chào anh ấy một câu.
Cô chuyên gia à.
Luke.
Vào đi.
Về rồi à?
Anh về sao không báo trước
với em một tiếng?
Lịch trình thay đổi đột xuất.
Có gì không?
Không… không có chuyện gì.
Em chỉ đến báo cáo là mình đã về thôi.
Được.
Sao vẫn chưa đi?
Em đang đợi anh.
Sao thế?
Công việc bên Mỹ không thuận lợi à?
Bình thường.
Mình xa nhau hai tháng rồi,
anh không nhớ em sao?
Em nhớ anh lắm đấy.
Vậy sao?
Anh không nhớ em.
Sao thế?
Em lại làm anh giận à?
Đừng dọa em.
Anh dọa nổi em sao?
Em cứ nhất quyết ở lại Tây Bắc,
nói thích nơi đó,
anh nhớ em thì có ích gì chứ?
Đâu thể điều em về được.
Em có cách định nghĩa riêng về thành công
và trải nghiệm sống, anh tôn trọng.
Anh không có quyền can thiệp.
Em có quyền chọn cuộc sống của mình,
không sao cả.
Chúng ta nói chuyện tử tế được không?
Ý anh là gì?
Nói gì?
Nói chuyện bạn gái anh
đứng dưới nhà cả tối
để tâm sự với người đàn ông khác,
rồi ôm nhau khóc à?
Anh có ý gì?
Em ôm người khác khóc lóc
nghĩa là sao?
Thượng Chi Đào, em giỏi thật.
Miệng thì nói nhớ anh,
nhưng liên tục tìm người mới.
Em thấy mình đủ hấp dẫn
để cùng lúc qua lại
- với nhiều đàn ông…
- Loan Niệm.
Anh có thể không tin em,
nhưng anh không được bôi nhọ em.
Em từng hỏi anh chưa?
Anh đi ăn với cô gái khác,
em từng hỏi chưa?
Chưa đúng không?
Em đã từng hỏi anh
sao công ty đồn ầm lên về hai người chưa?
Chưa đúng không? Bởi vì em tin anh.
Em luôn nghĩ
chúng ta rất ăn ý trong việc tôn trọng
các mối quan hệ xã hội của nhau.
Bây giờ em chỉ an ủi một người bạn,
anh đã gán tội cho em như vậy.
Chẳng lẽ vì chúng ta hẹn hò
mà phải cắt đứt quan hệ
với người khác giới?
Không cần cắt đứt.
Anh cũng đâu có cắt đứt.
Anh có thể giao du với những người phụ nữ
anh đánh giá cao,
sẵn lòng làm việc cùng anh.
Kể cả sau giờ làm
cùng ăn một bữa, trò chuyện đôi câu,
anh cũng không tiếc thời gian.
Em biết.
Em biết anh thật lòng ngưỡng mộ ai
thì sẽ bao giờ không giấu giếm.
Em chưa bao giờ ghen cả. Thật đấy.
Vì vậy Loan Niệm, em cũng mong anh lý trí
khi nhìn nhận mối quan hệ
giữa em và Tôn Viễn Chứ.
Bởi những khi em gặp khó khăn,
chính anh ấy, Lumi và Tôn Vũ đã ở bên em.
Loan Niệm, em muốn anh biết,
dù em yêu anh đến đâu,
em cũng sẽ không từ bỏ bạn bè của mình.
Em cũng không can dự
chuyện anh làm việc với Tống Oanh.
Điều kiện trao đổi ngang giá hay đấy.
Mong em ghi nhớ và tuân thủ.
Hôm đó anh đã đến Tây Bắc?
Sao anh biết Tôn Viễn Chứ đã khóc?
Em muốn biết
hôm ấy tại sao anh lại đến đó.
Anh muốn biết sao em khóc.
Người thân của Tôn Viễn Chứ qua đời,
anh ấy rất buồn.
Anh ấy suy sụp.
Em nghĩ anh ấy bị ốm,
cũng không ăn uống được.
Em khóc vì em rất khó chịu.
Loan Niệm, anh ấy thật sự là
một người bạn vô cùng thân thiết của em.
Anh đừng hiểu lầm anh ấy,
đừng hiểu lầm bọn em nữa.
Anh sẽ cố.
Vậy hôm ấy anh đến thật sao?
Rốt cuộc tại sao thế?
Bởi vì đôi khi anh rất nhớ em.
LỊCH VẬN HÀNH GA THIÊN THÔNG UYỂN
CÔNG TY QUẢNG CÁO LIME
ĐỊNH NGHĨA LẠI
VỊ TRÍ QUẢN LÝ BỘ PHẬN KHÁCH HÀNG
2016 - 2017: HOÀN THIỆN
PHƯƠNG PHÁP LUẬN VÀ NÂNG TẦM CHIẾN LƯỢC
BÁO CÁO CÔNG TÁC
1. ĐƯA BỐ MẸ ĐI DU LỊCH,
2. HỌC GIỎI TIẾNG ANH, 3. HỌC LÁI XE
4. HỌC GIỎI TIẾNG PHÁP,
5. ĐI TÂY TẠNG, 6. RA NƯỚC NGOÀI
7. ĐỌC 200 CUỐN SÁCH,
8. KẾT BẠN VỚI BA NGƯỜI TRỞ LÊN
9. KẾT HÔN VỚI NGƯỜI MÌNH YÊU,
10. THÀNH CHUYÊN GIA CỦA LIME
Flora,
nếu cô đã chuẩn bị xong thì bắt đầu đi.
Tôi gia nhập Lime vào năm 2012.
Tôi có bài học công sở đầu đời
nhờ buổi phỏng vấn cấp trên.
Phải mau rũ bỏ vẻ non nớt,
tận dụng thời gian của sếp,
biết cách làm việc với sếp.
Thời gian của mỗi người ở công ty
đều rất quý giá,
tôi cũng không ngoại lệ.
Anh xong việc chưa ạ?
Tôi tưởng thời gian của cô rẻ mạt,
có thể tạm bỏ xó công việc.
Tôi hiểu rồi.
Từ giờ tôi sẽ
thẳng thắn đề đạt nguyện vọng với anh.
Cảm ơn anh đã dạy bảo.
Dự án đầu tiên tôi tham gia tại Lime
là quảng cáo TMĐT.
Dự án này giúp tôi hiểu rằng
phải xác định phạm vi công việc của mình.
Khi ấy, vì báo cáo
cho khách hàng quá lộn xộn,
bị sếp phê bình nên tôi rất tủi thân.
Bây giờ tôi đã hiểu,
chuyên nghiệp không phải làm cho xong,
mà là làm cho đúng.
Năm thứ ba ở Lime,
tôi bắt đầu miệt mài
nghiên cứu dữ liệu ngành,
phân tích các báo cáo
dự án trước đây của công ty,
đặt mình vào
vị trí khách hàng xem họ cần gì,
quan tâm điều gì,
tôi có thể mang lại gì cho khách,
ưu thế của tôi là gì.
Cho đến khi tự mình hoàn thành
một dự án cấp S,
tôi mới thật sự hiểu được
định nghĩa nghề nghiệp
của một quản lý bộ phận khách hàng là gì.
XIN CẢM ƠN
Cho đến tận bây giờ,
tôi vẫn nhớ dáng vẻ cô
hồi chúng ta mới gặp.
Sáu năm đã qua,
thời gian trôi nhanh thật.
Trước khi hai giám khảo còn lại
đặt câu hỏi,
tôi muốn thay mặt công ty
cảm ơn cô vì sáu năm qua
đã vất vả cống hiến cho công ty.
Cảm ơn cô, Flora.
Thế nào?
Đã cố gắng hết sức rồi.
Khi nào có kết quả?
Chắc là vào tiệc cuối năm.
Vậy thì chúc cô
thuận lợi giành được
danh hiệu chuyên gia của Lime.
Lát đón Đại Tôn rồi đi mua thức ăn.
Tôi phải kể với anh Chứ,
tôi đã dùng cách anh ấy dạy
để hoàn thành báo cáo công tác lần này.
Tôi phải cảm ơn thầy Tôn thật tử tế.
Hôm nay anh ấy kết thúc đợt học tập trung.
Trước đó tôi đã dỗ dành anh ấy,
bảo anh ấy cùng tôi đến viện kiểm tra.
Đúng là anh ấy bị trầm cảm.
Nhưng anh ấy đã chấp nhận điều trị,
cũng chịu uống thuốc và phối hợp.
Mấy tháng nay đã khỏe hơn rồi.
Anh ấy cũng ăn uống được,
hay cười hơn,
cũng thích nói chuyện hơn.
Mấy hôm trước
tôi đưa đi xem phim suất tối.
Anh ấy vừa xem vừa cười,
vui đến mức tôi chẳng biết nói gì nữa.
Thấy anh ấy cười,
trong lòng tôi cũng vui.
Tôi cũng vậy.
Thấy hai người vui vẻ
là tôi cũng vui.
Cuộc sống của chúng ta
nhất định sẽ ngày càng tốt hơn.
Ngày càng tốt hơn.
Mau nhìn kìa.
Đẹp quá.
Nhanh lên.
Mở điện thoại chụp lại đi.
Gửi cho Đại Tôn,
bảo anh ấy chờ chúng ta.
Sao không nghe điện thoại của tôi nhỉ?
- Không nghe máy à?
- Phải.
- Nhắn tin cũng không trả lời.
- Để tôi gọi.
Cô gọi xem.
Gọi cho anh ấy chưa?
Gọi rồi, không nghe.
Cũng không nghe à?
Hay lại tăng ca mà không bảo tôi?
Chắc không phải đâu,
nếu thế anh ấy đã báo.
Tôi nhắn thêm cho anh ấy.
Một đồng nghiệp của tôi nhảy lầu rồi.
Mới vừa xong.
Đang sống yên lành,
sao lại nhảy lầu chứ?
‎Sao lại nghĩ quẩn vậy?
Ngay chỗ này nhỉ?
Nát bấy rồi. Còn phần đầu cũng…
Nghe nói làm về xe tự lái.
- Nhảy từ trên tầng xuống.
- Chính tầng đó.
Từ trên đó,
- cao thế này…
- Không biết anh ta gặp chuyện gì.
Nghe nói ngã trông sợ lắm.
Đội trưởng,
điện thoại của nạn nhân đang reo.
A-lô.
Cô là người nhà nạn nhân?
Anh cảnh sát. Đây… đây là ai vậy?
Nhân viên trong tòa nhà.
Ngoài ra không thể tiết lộ.
Nhân viên?
Muốn nhảy vào biển mây thật đấy.
Thật ra tôi không ổn.
Tôi rất buồn.
Nhưng dù tôi có làm gì,
có cố gắng thế nào,
cũng không đạt được
kết quả mình mong muốn.
Rõ ràng tôi đã cố gắng đến 99% rồi.
Tại sao lại không chịu cho tôi
một phần trăm may mắn cuối cùng?
Không phải…
không phải anh ấy chứ?
Không phải,
không phải thật đâu, Đào Đào.
Nào, đừng tụ tập.
Giải tán đi.
Xử lý thi thể đã.
Báo pháp y và người nhà.
CẤP CỨU
Đói rồi nhỉ?
Tôi tên Tôn Viễn Chứ.
CHÀO MỪNG VỀ NHÀ
Là chữ "Viễn Chứ"
trong câu "chí lớn vươn bốn bể,
dang cánh mong bay xa" à?
Hôm nay mua bao nhiêu thức ăn, nặng quá.
Tôi còn mua cả bột mì,
lát làm mì cán tay cho mọi người.
Tôi còn muốn đổi cái bàn ăn dài hơn.
Để sau này ngồi làm việc cùng nhau.
Rồi sắp xếp lại phòng khách một chút.
Thay sofa và giá sách mới.
Đây sẽ là nhà của Luke.
Mì trộn trứng cà chua mà không có cà chua
thì mất hết cái hồn của nó rồi.
Thêm một thìa.
Thêm hai thìa.
Cái này cô tự thêm nhé.
- Mau nếm thử đi.
- Anh cũng ăn đi.
Cô nếm trước đi.
Ngon lắm.
Thêm thìa nữa nhé.
Tôn Vũ.
Tôn Vũ, đừng như vậy.
Rất giống vị Đại Tôn làm.
NỖI NHỚ GỬI TỪ TIỂU TÔN ĐÁNG YÊU
NGƯỜI NHẬN: ĐẠI TÔN
Tôi sắp muộn rồi.
Anh không cần tiễn đâu. Tôi tự đi được.
Chúng ta…
sẽ có một tương lai tươi sáng chứ?
Liệu tôi có thể chờ đón một tương lai
mà tôi yêu anh,
anh cũng yêu tôi,
chúng ta cùng nhau trải qua
rất nhiều năm tháng không?
Xin lỗi.
Tôn Vũ.
Tôi sẽ đứng ngoài cõi nhân gian
nhìn cô hẹn hò,
kết hôn, sinh con,
cả đời hạnh phúc,
vĩnh viễn không khổ đau.
TÔI SẼ ĐỨNG NGOÀI CÕI NHÂN GIAN
NHÌN CÔ HẸN HÒ, KẾT HÔN, SINH CON
Tôn Viễn Chứ.
Em hy vọng kiếp sau
sẽ gặp được anh năm em 17 tuổi.
Em sẽ dành trọn tình yêu cả đời mình
cho anh,
từ thuở thiếu niên
đến lúc bạc đầu.
Em hy vọng
những câu "em yêu anh" em từng nói
sẽ hóa ngọn đèn trên con đường anh rời đi,
soi sáng lối đi dưới chân anh.
Hy vọng anh
không còn đau khổ nữa.
Vào đi.
Uống nước không?
Nhật ký của Đại Tôn.
Cô giữ đi, làm kỷ niệm.
Cô xem đi đã,
trong đó nhắc đến cô.
Cô ấy tên Thượng Chi Đào.
Đào tơ tươi thắm,
hoa nở rực rỡ.
Tên cũng như người.
Nụ cười rạng rỡ của cô ấy
như có thể thắp sáng cả thế giới.
Đào Đào nói
cô ấy rất muốn được nhận hoa hồng.
Tôn Vũ.
Tặng tôi một bó hoa được không?
Tôi đã tặng cô ấy mấy ngày liền.
Thấy cô ấy vui thế,
chỉ mong cô ấy mãi hạnh phúc như vậy.
Trên tấm bưu thiếp
Đào Đào gửi tôi từ Phuket có viết:
"Mong đôi mắt anh
chỉ nhìn thấy những nụ cười".
Tôi muốn nói với cô ấy,
vậy thì tôi cũng chúc em
mọi giấc mơ về sau
đều không còn dang dở.
Cô ấy như một vì sao lấp lánh,
trong sáng, tốt đẹp,
mà xa không thể với tới.
Tôi giống như
con cáo canh giữ,
chỉ có thể nhìn từ xa,
không dám đến gần.
Tôi không thể có được cô ấy,
chỉ mong Đào Đào mãi mãi không biết.
Chỉ mong cô ấy…
MONG CÔ ẤY MÃI MÃI VUI VẺ
…được sống theo ý mình.
MONG CÔ ẤY ĐƯỢC SỐNG THEO Ý MÌNH
Đôi khi, không quấy rầy
cũng là một cách yêu.
Con người sinh ra vốn tự do,
nhưng đi đâu cũng gặp xiềng xích.
Dường như mối tình của Đào Đào
chẳng hề vui vẻ.
Có lẽ
trước khi có thể bình đẳng với người ta
thì mọi quan hệ đều là cấp trên cấp dưới.
Tôi chỉ biết oán trách bản thân.
Giá như cố thêm một chút,
giá không có bao gánh nặng,
liệu tôi có thể
mang lại hạnh phúc cho cô ấy?
Song rất khó để có thể hạnh phúc,
chính tôi cũng chưa học được.
Tháng Tư là tháng tàn nhẫn nhất.
Trên cánh đồng hoang
chỉ còn những ký ức héo úa.
Tôi như một kẻ rỗng hồn
lang thang giữa đống hoang tàn.
Cõi lòng tôi
cũng đã hóa một vùng hoang mạc.
Mẹ tôi…
mất rồi.
Tôi khát khao cơn mưa,
khát khao được tưới tắm.
Khát khao…
được tái sinh.
Nhưng…
còn hy vọng không?
NGÀY 23 THÁNG 12 NĂM 2017
TÔI KHÔNG ĐUỔI KỊP ÁNH SÁNG ĐÓ NỮA
Vĩnh biệt,
thế giới tôi từng yêu,
những người tôi từng yêu.
Không cần gặp lại nữa.
Cô biết suốt lâu nay à?
Tôn Vũ.
Vất vả cho cô rồi.
Đâu mà.
Tôi chỉ…
đơn giản là
yêu anh ấy thôi.
Bất kể anh ấy yêu ai.
Trong những năm tháng đằng đẵng,
anh ấy đã trao cho tôi
biết bao ấm áp và sự tử tế.
Tôn Vũ tôi đã yêu một thiên thần.
Anh ấy
chính là một thiên thần.
Khóc gì chứ?
Cho đến tận bây giờ, tôi vẫn nhớ
dáng vẻ cô hồi chúng ta mới gặp.
Sáu năm đã qua,
thời gian trôi nhanh thật.